7 Minuman Herbal untuk Menyembuhkan Flu, Tak Perlu Pakai Obat login Home Nasional Politik Hukum & Kriminal Peristiwa Pilkada 2024 Info Politik BERITA TERBARU Internasional Asean Asia Pasifik Timur Tengah Eropa Amerika BERITA TERBARU Ekonomi Keuangan Energi Bisnis Makro Corporate Action BERITA TERBARU Olahraga Sepakbola Moto GP F1 Raket BERITA TERBARU Teknologi Teknologi Informasi Sains Telekomunikasi Climate BERITA TERBARU Otomotif Tren Mobil Motor E-Vehicle Commercial Info Otomotif BERITA TERBARU Hiburan Film Musik Seleb Seni Budaya Music At Newsroom BERITA TERBARU Gaya Hidup Health Food Travel Trends BERITA TERBARU CNN TV Ragam Foto Video Infografis Indeks Fokus Kolom Terpopuler Kanal Pemilu Tepercaya Features Loading... Gaya Hidup Food 7 Minuman Herbal untuk Menyembuhkan Flu, Tak Perlu Pakai Obat tim | CNN Indonesia Sabtu, 23 Mar 2024 12:00 WIB Bagikan: url telah tercopy Minuman herbal untuk menyembuhkan flu sangat disarankan. Minuman paling pas disajikan hangat sehingga bisa memberikan rasa nyaman di tubuh. Apa saja?( iStock/monstArrr_) Daftar Isi Minuman herbal untuk menyembuhkan flu 1. Teh peppermint 2. Wedang jahe 3. Honey lemon Jakarta, CNN Indonesia -- Minuman herbal untuk menyembuhkan flu sangat disarankan. Minuman paling pas disajikan hangat sehingga bisa memberikan rasa nyaman di tubuh. Mulai merasa tidak enak badan? Cuaca kini tidak menentu dan rasanya tubuh rentan sakit, terutama flu. Jika sudah begini, tubuh perlu kecukupan cairan. Pasalnya, saat sakit orang kerap tidak memperhatikan kebiasaan makan dan minumnya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT "Anda perlu tetap terhidrasi sehingga Anda terus memberikan cairan dan elektrolit yang dibutuhkan tubuh untuk melawan penyakit apa pun yang dilawan," kata asisten profesor di University of Arkansas Riley Lipschitz, mengutip dari Washington Post . Pilihan Redaksi Jangan Sampai Salah, Ini Beda Demam Biasa dan Demam Tifoid 5 Cara Mengatasi Tembok Lembap dan Mengelupas Jangan Lengah, Ada 5 Penyakit Pancaroba yang Mengintai Minuman herbal untuk menyembuhkan flu Dalam kondisi sakit, seseorang memerlukan pasokan cairan lebih banyak. Berikut beberapa minuman herbal untuk menyembuhkan flu. Tak hanya hidrasi, minuman-minuman ini juga dapat memberikan khasiat tambahan. 1. Teh peppermint Menghirup teh peppermint mampu melegakan hidung. Teh juga akan meredakan rasa tidak nyaman di tenggorokan. Daun peppermint mengandung mentol yang meredakan batuk sehingga bahan ini banyak digunakan dalam sirup obat batuk. 2. Wedang jahe Ilustrasi. Wedang jahe, salah satu minuman herbal untuk menyembuhkan flu. (iStockphoto/5second) Seperti peppermint, jahe juga memberikan sensasi hangat dan melegakan di tenggorokan. Sensasi hangat ini bahkan bisa dirasakan di seluruh tubuh, terutama perut. Flu biasanya dibarengi dengan rasa mual, kembung, atau rasa tidak nyaman di perut. Jahe bisa menjadi solusi atasi flu. "Jahe adalah antivirus ampuh dan agen antiinflamasi. Selain itu, jahe tersedia segar di supermarket," kata Bill Rawls, direktur medis di Vital Plan, mengutip dari Good Housekeeping . 3. Honey lemon Minuman lemon dan madu jadi salah satu minuman terbaik saat flu. Kok bisa? Menukil dari Healthline , madu mengandung senyawa antibakteri dan antimikroba. Sementara lemon mengandung vitamin C yang mampu mendukung daya tahan tubuh. Minum lemon dan madu akan meredakan sakit tenggorokan dan mempercepat pemulihan tubuh. 4. Teh hijau Siapa bilang teh hijau cuma buat mereka yang sedang diet? Teh hijau punya banyak manfaat, termasuk melawan infeksi. Selain itu, ada juga beberapa bukti bahwa teh hijau dapat membantu mencegah flu dan pilek. Gara-garanya adalah kandungan antioksidan epigallocatechin-3-gallate (EGCG). "Antioksidan kuat ini menjadikan teh hijau pilihan yang sangat baik untuk diminum sepanjang musim pilek dan flu," jelas Tara Tomaino, direktur gizi di The Park. 5. Kaldu tulang Kaldu biasanya dikenal untuk kuah sup. Namun, sebenarnya kaldu, terutama kaldu tulang, bisa diminum begitu saja. Studi menunjukkan, kaldu bisa membantu membersihkan saluran napas dan meredakan gejala penyakit di saluran pernapasan atas. "Di samping menggantikan cairan dan elektrolit, kaldu tulang adalah cara terbaik untuk memasukkan sumber protein ke diet harian tanpa harus makan terlalu banyak," ujar ahli diet Jess Cording, mengutip dari Mind Body Green. 6. Air kelapa Ingin konsumsi minuman manis tanpa takut batuk? Air kelapa solusinya. Air kelapa tinggi kandungan elektrolit seperti potassium, sodium, dan magnesium. Elektrolit akan membantu mengatur keseimbangan cairan tubuh dan otot berfungsi normal. Air kelapa sangat baik diminum, apalagi saat muncul gejala flu yang meliputi diare, muntah dan dehidrasi. 7. Susu dan kunyit Golden milk merupakan minuman campuran susu dan kunyit. Menurut studi, kunyit berpotensi menurunkan kolesterol, mengurangi gula darah, meredakan radang sendi, mendukung pencernaan, dan mengurangi inflamasi pada usus. "Ragam manfaat kesehatan ini mungkin karena kandungan antiinflamasi, antiseptik dan antioksidan kunyit," kata Kulreet Chaudhary, ahli neurologi. Minuman herbal untuk menyembuhkan flu ini juga memberikan rasa nyaman di tubuh. Dengan begitu, tubuh akan mendapatkan istirahat yang maksimal selama masa pemulihan. (asr) [Gambas:Video CNN] Bagikan: url telah tercopy TOPIK TERKAIT flu obat herbal kesehatan ARTIKEL TERKAIT Benarkah Kita Butuh Makanan-Minuman Manis saat Berbuka Puasa? Tak Dijamin Sehat, Diet Soda Ditemukan Picu Risiko Penyakit Jantung Catat, 7 Makanan Ini Bisa Bantu Cegah Kanker Payudara Kandungan Minyak Makan Merah yang Pabriknya Baru Diresmikan Jokowi Apa yang Terjadi pada Tubuh saat Berhenti Makan Daging? 15 Makanan yang Merusak Ginjal, Kendalikan Porsinya REKOMENDASI UNTUKMU LIHAT SEMUA LIHAT SEMUA LAINNYA DI DETIKNETWORK LIVE REPORT LIHAT SELENGKAPNYA TERPOPULER Menyajikan berita terhangat langsung melalui handphone Anda DOWNLOAD SEKARANG TELUSURI Nasional Internasional Ekonomi Olahraga Teknologi Otomotif Hiburan Gaya Hidup berbuatbaik.id CNN TV IKUTI KAMI © 2024 Trans Media, CNN name, logo and all associated elements (R) and © 2024 Cable News Network, Inc. A Time Warner Company. All rights reserved. CNN and the CNN logo are registered marks of Cable News Network, Inc., displayed
        with permission. Tentang Kami | Redaksi | Pedoman Media Siber | Karir | Disclaimer CNN U.S. | CNN International | CNN en ESPAÑOL | CNN Chile CNN México | العربية | 日本語 | Türkçe